problèmes courant dans les ensembles de données partagées.
Même dans les rarcares où les données sont partagées,
que ce soit sur demande ou en tant que matériel supplémentaire dans les publications,
les problèmes graves sont fréquents.
En particulier,
des métadonnements cantoins complètes.
Sans contexte adéquate,
il est impossible de comprendre comment les données ont été générées
ou ce que les variables représentent.
Absence de fichiers rythmes.
De nombreux ensembles de données sont dépourvus d'un simple fichier texte
décrivant le contenu,
expliquant comment utiliser les données,
la structure des fichiers ou la méthodologie sous-jacente.
Structure de dossier désorganisée.
Les fichiers sont souvent dispersés sans logique ni convention de dénommination,
ce qui rend difficile la navigation,
l'interprétation ou la réutilisation de l'ensemble de données.
Les ensembles de données sont traités comme des éléments secondaires.
Trop souvent, les données sont considérées comme une annexe à la publication,
plutôt que comme un résultat de recherche autonome ayant sa propre valeur
et son propre cycle de vie.
Ensemble, ces problèmes rendent la réutilisation difficile,
voire impossible et diminuit l'utilité à long terme des données de recherche.